Pytest é uma ótima ferramenta,
e permite que você comece a testar
sem nenhum código boilerplate.
Para instalar, faça um pip install
desse jeito no seu terminal.
Assim que o pytest
estiver instalado,
você só vai precisar criar
um arquivo de teste
e escrever uma função
para o seu teste de unidade.
Então insira pytest em um diretório
do seu arquivo de teste.
Cada ponto ao lado do nome
do arquivo de teste
representa um teste
bem-sucedido.
Se você tiver cometido
um erro na função,
e um dos testes falhar,
o ponto será substituído
por um F,
e o erro será exibido abaixo.
Seus testes
não serão interrompidos
por uma instrução assert
que tenha falhado.
Ele vai continuar a rodar o teste
depois do que falhou,
mas vai parar
se houver erros de sintaxe.
É bom ter apenas
uma instrução assert por teste.
Caso contrário,
você não saberia exatamente
quantos e quais testes falharam,
já que só vemos
quais funções de teste falharam.
Outra observação importante
é que você precisa iniciar
seus arquivos de teste com test_
e suas funções de teste
com test_ também,
para o pytest
reconhecê-los e rodá-los.
Isso é o padrão.
Se quiser mudar,
você pode fazer isso
aprendendo sobre as configurações
do pytest no link abaixo.